欢迎来到 eLearning 课程
Ensemble 入门,业务流程(Business Process)概述
这课程会描述使用基本
业务流程语言，BPL 以协调
调用外部应用，根据响应
采取对应行动，以及创建一个长期
运营的业务流程。
它可自动化处理有人执行的
牵涉多个系统的任务。
这不仅是一个编程环境。
The responses may
come back immediately,
响应消息可以是实时的，
或者可能需要等某些外部事件做出响应。
比如，在一个业务流程中，
也许需要等待某人的批准，或者一个订单
需要等待货物进库。
这也许需要等待几个小时，甚至几天。
并且该业务流程能在中断处继续下去。
一个业务流程可以保持它的状态，
甚至在系统重起后。
Ensemble 的图形化的 BPL 编辑器
以可视化方式显示和编辑一个业务流程，
如同流程图一样，
各个活动间有连线相连。
各个活动的具体情况可在
BPL 编辑器点击获取。
业务流程然后可以加入到 Ensemble Production,
被业务服务(BS)或者另一个业务流程(BP)
Process.
调用
一个新的业务流程可以通过管理门户
或者 Ensemble 的 Studio 中写 BPL 创建。
让我们到管理门户的 BPL 编辑去。
我们点击 Ensemble, Build, Business Process.
我们点击新建(New) 按钮创建
创建一个新的业务流程，这里
会给我们弹出一个对话框，需填入
业务流程的包名和名称。
当我们点击 OK, 你会看到，我们有业务流程的
一个开始和结束活动标志。
在 General 标签页，你可以看到
该业务流程的一般信息
在 Context 标签，你可以指定 Request 和 Response
消息，他们是发送到业务流程和从业务流程处返回的消息。
它也允许你加属性到
上下文对象中。
我会过一会儿详细解释 Context.
一个业务流程通常由一个从业务服务处来的 Request 消息
调用。
或者消息来之另一个业务流程。
这个消息被称之为主请求消息(primary request).
在一个业务流程中，这个消息
可以作为一个 request 对象被访问。
如果业务流程返回一个 response,
那么它被称为主返回消息(primary response),
可以通过 response 对象被访问。
primary request 和 primary response
在 Context 标签页中配置，
他们属性能为该业务流程中
所有的活动所用。
然后你可以通过点击 "Add Activity"，并选择活动，
添加一个新活动。
比如，如果我希望调用另外一个业务流程，
或者另外一个业务操作(Business Operation),
我会增加一个调用动作。
在 Activity 标签页，我可以填入
具体的发送消息和返回消息类型。
然后，可以将这个动作链接起来，
形成一个完整的流程图。
当一个基于 BPL 的业务流程开始的时，
response 对象会自动创建。
但是，设置这个 response 的属性，
是业务流程的职责。
在执行业务流程时，
你也许需要存储一些
primary request 或是 primary response 的非属性值，
其将在以后被用到。
这些值应该被保存在 Context 对象的属性中，
它们需要在 Context  标签页中保存。
大部分的业务流程需要使用Context属性。
你可以简单地加变量属性到 Context
对象，或者你可以将属性定义成
serial or persistent objects.
serial对象，或者是持久化对象。
比如，如果我需要定义个临时的客户 ID，
我可以添加一个字串属性 CustomerID,
通过点击 "+" 标记，添加具体信息。
我们添加了一个 Context 属性。
在业务流程的不同点上，执行，
停止，和陈述业务流程的状态，
包括, request, context 以及 response 对象
都保存在磁盘上。
当业务流程再次被唤醒时，
这些对象重新打开，但是那些本地变量却已丢失。
让我们来看一下业务流程的一个实际例子。
这个业务流程用于一个在线订购系统
其回调用一个库存系统，订单处理系统，
以及一个报价数据库。
让我们看一下这个业务流程。
其 primary request 和 primary response
被定义成一 订单 request 和一订单 response.
我们还有几个 context 属性
因而，我们可以在一些指定的调用中使用它们。
当订单 request 达到业务流程是，
我们调用 CheckInventory 以检查
是否有足够的库存。
如果库存足够，我么下订单，比检查价格，
并产生 reponse, 检查是否需要进货，然后结束。
如果没有足够库存，那么拒绝订单，
并产生一个响应的 response
同时结束这个业务流程。
您刚才收看的 Ensemble 入门，
业务流程概述。